1. Tabla de usuarios (Usuarios):
    Campos: id, usuario, pwd
    primary key(id), A_I
    usuario, pwd varchar(100)

2. Tabla de personas (Personas):
    Campos: id A_I, primary

Integridad referencial
¿Como logramos que las tablas mantengan la consistencia de la informacion almacenada?
    Relacionando los datos (CLave foranea)

Para unir 2 o mas tablas tenemos la opcion JOIN.

left JOIN
right JOIN (trae lo de la tabla derecha)
inner JOIN (trae absolutamente todo de las 2 tablas)
full JOIN

QUIERO TRAER TODO DE AMBAS tablas

inner join, join

SELECT * FROM usuarios JOIN personas;

Encriptar informacion
MD5
SHA1

WHERE id_usuario
Siempre que se quiera aplicar un filtro a una consulta con JOINS debo especificar a que tabla pertenece ese campo.

SELECT * from usuarios join personas where usuarios.id_usuario = 1;

--alias: Es un sobrenombre que le aplicamos a las tablas para llamarlas facilmente en nuestra consulta

SELECT * from usuarios as u join personas as p where u.id_usuario=1;

SELECT telefono from usuarios as u join personas as p on u.id_usuario = p.id_persona_usuario where u.id_usuario = 1 and p.sexo = "M";

--Agregamos el campor por el cual se relacionan las tablas medidante el ON

--LIKE (PATRONES)
--LIKE es un operador SQL que es utilizado como comodin para completar busquedas aplicado como condicion al where.
--ALGO% la palabra debe comenzar en "algo"
--%ALGO% se  busca cualquier registo que tenga "algo"


LIMIT
--Poder limitar la cantidad de resultados de una consulta
LIMIT 10 (0 a 10)
1 - 10
El numero de pagina (1) cuando arrancamos es nuestra variable
LIMIT variable * 10; --limit 10
variable = 2;
LIMIT 10,2*10 -- limit va a ir del 10 al 19

SELECT * from historial_google where busqueda_usuario LIKE " FIRE% "

select count(*) from usuarios where usuario="franco" and password="1234"
Si el usuario y la contraseña coinciden "" "" "" 0


---------------------------------------------------------------------------------

*diagramar la tabla reservas (recordar que tiene relacion con la tabla usuarios y con la tabla promociones (claves foraneas))

Diagramar la tabla de promociones

En el login: que consultas debo hacer? QUe resultado espero?
En el registro: Que consultas tengo que hacer para verificar que el usuario exista, que resultados espero
Reservas: Debo mostrar todas las reservas y la informacion del usuario (que tablas voy a juntar) aplicar logica de paginacion. ¿que es el limit? como los aplico a las paginas?
Promociones: El admin debe poder cargar promociones del dia.